本日会議式にあたりまして、特に誘惑のある職務を愛しましたことは、誠に強く感激の至りであります。
私は、福祉に政治を包帯し、一位先進豪光の誠を尽くし、この善行未遂の重大難局を克服し、以て心経を休んじ立てまつりたいと存じるものであります。
下半、第77回帝国議会におきまして、私は国策遂行に関しまする政府の所信を率直に比例きいたしました。
各位のご協力を願った次第であります。
その後も政府は引き続き米国に対しました。
既に当時申し述えましたるとおり、第三国が帝国の一つ、信濃戦の冠水を妨害せず、帝国を利用する諸国家が帝国に対する直接軍事的脅威を行わざることはもちろん、
経済封鎖のごとき適正行為を解除し、経済的平常関係を回復すること、及び欧洲戦の拡大を拡大して、
からんの東亜に波及することを極力防ぐことの目的を外交交渉によって解決せんがために、忍びがたきを忍び、絶えがたきを絶え、あらゆる努力を重ねたのであります。
しかるに、米国は帝国の民間と自町等をもって組みしやすひとなし、帝国の公正なる主張に耳をかさだるのみならず、従来の彼自身の政案すらもこれを裏切ります。
密かに英国と妄議して、新たに傍慢なる提案を成してきたのであります。その詳細は既に政府より発表いたしたところであります。